+++
title="Hué"
voyages = ["20010616_vietnam"]
date = "2001-07-02T12:00:00"
pays = ["Vietnam"]
thumbnail="header/20010616_vietnam/9.jpg"
+++
###  2 juillet 2001

Malgré les places au fond du bus, la clim purement virtuelle, les amortisseurs 
inexistants, les raccords tous les 5 km sur la route (hauts de bien 5 cm) et 
les travaux (donc la poussière) tout du long, on arrive vers midi à Hué. M&ecirc;me 
pas trop fatigué. Une petite douche pour enlever la poussière accumulée pendant 
la nuit et nous voici frais et dispos, prêts pour la visite de la cité impériale.

On la repère de loin avec le "cavalier du roi" au-dessus duquel flotte un immense 
drapeau vietnamien. La visite se révèle être une chouette balade au milieu des 
vieilles pierres plus ou moins en ruines et de la verdure. Ca devait être fastueux 
au temps de sa grandeur. Hué est tout de même une ville très réputée culturellement 
et classée patrimoine de l'humanité par l'Unesco. On le comprend en voyant les 
remparts baignant dans des douves recouvertes de lotus et de nénuphars. Ho! 
C'est beau. Ce qui nous a plu le plus, ce sont les 9 urnes dynastiques, énormes 
et toutes différentes les unes des autres, et les portes en pierres magnifiques. 
Mais le clou de la visite reste la cité pourpre interdite. Derrière le panneau 
l'annonçant et la décrivant s'étale... un immense terrain vague recouvert d'herbes 
folles! Pendant la bataille du Têt (nouvel an chinois) en 1968, le somptueux 
palais a été entièrement détruit, il n'en reste rien. Vive la guerre...

### 3 juillet 2001

C'est plutôt surprenant de se retrouver dans un embouteillage de vélos. Et 
c'est pourtant ce qui nous est arrivé lors de notre balade autour d'Hué, sur 
le pont, au milieu des vélos, mobs et pousses-pousses, en compagnie de dizaines 
de têtes de canards dépassant des paniers accrochés aux porte-bagages pour nous 
faire coin coin. En route, nous avons pu "admirer" la très forte propagande 
communiste. Ici, peu de pubs classiques (sauf la vache qui rit et la tiger beer 
mais pas très souvent) et la principale manipulation mentale autorisée est celle 
du parti qui s'offre de grands panneaux de propagande partout, louant le plus 
souvent les bienfaits du travail. Les fous! Direction la rivière aux parfums 
qui tient son nom du temps où de nombreuses herbes aromatiques et médicinales 
poussaient sur ses berges. Premier arrêt à la pagode de Tien Mu, autrement appelée 
la vieille dame céleste. Il y a plein de statues qui foutent la trouille, à 
moins qu'elles ne fassent rire par leur faux airs méchants?

Puis il faut traverser la rivière pour poursuivre notre route vers les tombeaux 
royaux. Alors on trouve une petite famille qui habite sur les barques, ils se 
baignent, ça rafraîchit. On négocie dur de part et d'autre en montrant les prix 
avec les doigts et c'est parti! On charge les deux vélos sur une frêle pirogue 
à fond plat. C'est sûr, si l'un de nous éternue, on chavire. Une rameuse à l'arrière, 
une autre à l'avant, nous nous asseyons au milieu, tenant nos vélos. Ouf! Ca 
passe. Notre balade nous emmène au mausolée de Tu Duc. En fait de tombeau, on 
se retrouve en train de flâner dans un parc arboré agrémenté de pièces d'eau 
couvertes de lotus et nénuphars. C'est plutôt chouette et en fait, ce sacré 
Tu Duc (drôle de nom tout de même) venait s'y reposer (peut-être pour s'entraîner 
avant le repos éternel?) et y composer des poèmes face à l'étang. Bref, un tombeau 
quoi! Plus tard, mon vélo tout pourri a crevé, et bien. Heureusement le réparateur 
de vélos était à 20 mètres. De toutes façons, il y en a un tous les 50 mètres! 
Il a réparé ça de façon surprenante, mais très efficace. 


<div id="TOTO">{{< figurepage src="2001 08 Vietnam/0100 Hue/2001-07-02_1441_43.14.jpg" title="-"  >}}
{{< figurepage src="2001 08 Vietnam/0100 Hue/2001-07-02_1442_43.13.jpg" title="-"  >}}
{{< figurepage src="2001 08 Vietnam/0100 Hue/2001-07-02_1444_43.11.jpg" title="-"  >}}
{{< figurepage src="2001 08 Vietnam/0100 Hue/2001-07-02_1446_43.9.jpg" title="-"  >}}
{{< figurepage src="2001 08 Vietnam/0100 Hue/2001-07-02_1449_43.6.jpg" title="-"  >}}
{{< figurepage src="2001 08 Vietnam/0100 Hue/2001-07-02_1450_43.5.jpg" title="-"  >}}
{{< figurepage src="2001 08 Vietnam/0100 Hue/2001-07-02_1453_43.2.jpg" title="-"  >}}
{{< figurepage src="2001 08 Vietnam/0100 Hue/2001-07-02_1454_43.1.jpg" title="-"  >}}
{{< figurepage src="2001 08 Vietnam/0100 Hue/2001-07-02_1456_44.35.jpg" title="-"  >}}
{{< figurepage src="2001 08 Vietnam/0100 Hue/2001-07-02_1457_44.34.jpg" title="-"  >}}
{{< figurepage src="2001 08 Vietnam/0100 Hue/2001-07-02_1458_44.33.jpg" title="-"  >}}
{{< figurepage src="2001 08 Vietnam/0100 Hue/2001-07-02_1459_44.32.jpg" title="-"  >}}
{{< figurepage src="2001 08 Vietnam/0100 Hue/2001-07-02_1460_44.31.jpg" title="-"  >}}
</DIV>

